Задание 1. 
С помощью арифметических операций, операций сравнения и конструкций 
if­else и циклических операций создать приложение которое: 
● в последовательности чисел от 0 до 100 выводит все значения кратные 2, 3, 5, 
7 
● находит сумму чисел для каждой из этих последовательностей 
● вычисляет разность сумм последовательности чисел, кратных 7 и 2 
● вычисляет отношение последовательности чисел, кратных 5 к 
последовательности чисел, кратных 3 
 
Задание 2  
Используя конструкцию switch, простейшие арифметические операции и 
операции сравнения реализовать приложение, которое выводит в консоль текстовое 
представление случайного целого числа в диапазоне от 0 до 99 включительно. 
 
Задание 3 
Реализовать приложение, выполняющее функцию “генератора казенных речей” 
(​
http://alamor.kvintone.ru/work/ii/speech.htm​
). Для реализации использовать циклические 
конструкции, массивы. На основании набора фраз приложение должно генерировать 
речь, состоящую из указанного кол­ва предложений, но не менее 10, каждое 
предложение компонуется из набора строк, взятого последовательно из 1, 2, 3, 4 
массива строк случайным образом. 
 
Задание 4 
Создать одномерный массив на n элементов, заполнить его случайными 
числами. Реализовать методы, позволяющие: 
● вывести все элементы массива в прямом и обратном порядке 
● вывести все четные элементы массива 
● вывести все нечетные элементы массива 
● сумму элементов, кратных 7 
● произведение элементов, кратных 3 
 
Задание 5 
Создать двумерный массив m на n элементов, заполнить его случайными 
числами. Реализовать методы, позволяющие: 
● распечатать массив в прямом и обратном порядке 
● для каждой четной строки вывести все четные элементы массива 
● для каждого нечетного столбца вывести все нечетные элементы массива 
● сумму всех элементов, кратных 7 в четных строках 
● произведение элементов, кратных 3 в нечетных строках 
 
 
 
 
 
  
Задание 6.  
Используя циклические конструкции и массивы создать “рваный массив” 
треугольной формы, реализовать вывод данного массива в виде треугольника в 
консоль. Реализовать методы, отражающие данный “треугольник” 
● по горизонтали 
● по вертикали 
● по горизонтали и вертикали одновременно   
 
Задание 7. 
Реализовать приложение, которое производит операции циклического сдвига 
над прямоугольным массивом (матрицей). Организовать методы, которые позволяют 
произвести сдвиг: 
● на n позиций влево 
● на n позиций вправо 
● на n позиций вверх 
● на n позиций вниз 
